[Música]
Frank Cuesta está planeando llevar dos
burros, caca yete serán los nombres.
Caca y les voy a llamar caca ye. O sea,
lo dije el otro día, ¿eh? Lo dije el
otro día. Se viene pareja de animales
que se llamen caca ye. Bueno, lo dijo
Pablo, ¿no? En el chat. No, fue Pablo,
¿no? Caca yes. Les voy a llamar. Vieron
los dos burros, ¿vale? Pero estoy
mirando a ver a ver cómo hacemos. A ver,
pero estaba hablando con un tipo que
tiene burros. Él tiene burros en su zoo,
pero le han llegado le han llegado más
burros. Muchas veces no nos damos
cuenta, pero los zos han sido durante
mucho tiempo. Esperábamos unos loros,
bueno, no sé en Europa, pero también
supongo que también, ¿vale? Porque yo
recuerdo que, por ejemplo, en Madrid a
los hermanos Peralta les llegaba muchos
animales de repente pum y claro, no te
van a decir que no, pero al final son
muchos más gastos, es más problema y las
subvenciones en esos sitios no llegan,
¿no? Eh, y entonces me ha dicho que le
han llegado dos burros y y que si tengo
espacio que tengo. Entonces ahora lo que
tengo que hacer es preguntar porque
antes yo tenía yo tenía freewheel para
meter aquí cualquier cosa en cualquier
momento, pero ahora estamos en plan todo
lo que metemos tiene que ir registrado,
¿vale? Antes tú mandabas una foto y ya
estaba. Es decir, con con la fundación
tú mandabas una foto y te quedaba te
quedaba automáticamente como registrado,
¿no? Porque éramos como un refugio,
estábamos considerados como refugio,
¿vale? La fundación y y ahora está
considerado como refugio, pero también
porque es que aquí no existe. Es que
sabéis lo que pasa, que es que aquí hay
un concepto que de repente la gente se
ha puesto a hablar de es un santuario,
no es un santuario. Parece que estos
días se le da mucha mucha importancia a
qué es que o qué definición hay que dar
de, ¿sabéis? Entonces, claro, yo
escuchaba a escuchaba gente que habla de
mi santuario y mi santuario, pues yo
prefiero esto que se llame granja a que
se llame santuario si lo comparo con
algún santuario que que alguien va
diciendo por ahí que tiene un santuario
que parece más un cicomóvil, ¿vale? Eh,
entonces lo se puede llamar de cualquier
manera. Claro, la definición de
santuario cuando la buscas dentro de la
definición de santuario te hablan de que
tiene que tener una una perspectiva un
poco vegana, ¿no? Entonces ya desde ahí
eh sin ofender a los veganos o
ofendiendo a los vegatalibanes, pero no
a los veganos, ya tienes un sesgo
político animalista. Entonces, bueno,
pues vale, pues es el santuario, venga,
para los animalistas, eh, que lo
definan, pero un santuario debería de
ser un sitio de paz. Entonces, hay mucha
definición. Los animales llegan tal
cual, tío, me mandaron, [__] eso lo
tengo que ver, tío, de la pava esta que
dice que tiene un santuario y que se
lleva los animales a Polonia, me
mandaron unos mensajes. Ya sabéis que
dedicándonos a esto al final esto nos
llega, ¿sabes? y me mandaron unos
mensajes, alguien que ha tenido una mala
experiencia con ella y dice que, bueno,
no os voy a decir exactamente lo que me
ha dicho, pero me ha dicho una le ha
hecho una serie de acusaciones a esta
chica, ¿eh? Sí, sí, sí. A ver, a mí no
me gusta juzgar a la gente por la pinta,
¿no? Pero no por la pinta como tal,
apariencia física, sino por varias cosas
que yo veo, ¿vale? La calle, no la
calle. A mí la impresión
me da de A ver, ella tiene líos con otro
refugio de perros. La acusan de robarse
un perro. No, no es de robar lo a ver,
no sé si lo sé si me dijeron algo de
robar, pero me me mencionaron varias
cosas. Me mencionaron varias cosas, pero
claro, no sé si es verdad o no. No, no
voy a comentaros nada, a no ser que lo
pueda comprobar de alguna forma, ¿sabes?
Y aquí no existe la palabra santuario.
¿Por qué? Porque a diferencia de Europa,
por ejemplo, un santuario aquí es un
santuario natural. Un santuario es un
parque nacional donde la gente no puede
entrar. ¿Me entendéis? Eso es un
santuario. O sea, el concepto de
santuario en Tailandia es un lugar donde
vive la fauna salvaje y que los humanos
no tienen acceso. Está protegido para
que no entren humano. ¿Vale? Eso es un
santuario. Eh, entonces, claro, el
concepto cuando yo digo santuario aquí
es difícil de entender porque sería un
santuario privado, pero no se puede
poner como santuario. Es que no existe
la palabra santuario aquí para algo,
para el santuario. El concepto es un
lugar donde los animales tendrían que
venir para vivir aquí, ya no ya no
moverse, ¿vale? Una el hogar, lo que va
a ser su hogar hasta el día que se
mueran, van a vivir y van a morir en
este sitio, ¿vale? Eso debería ser el
concepto de un santuario, pero luego,
claro, hay que incluirle que no sé qué,
que no sé cuánto, pero lo básico es eso.
Entonces, cuando hemos registrado, no lo
puedes registrar como santuario porque
el santuario aquí es natural, ¿de
acuerdo? Incluso los lo que se llama
santuario de elefantes, ¿vale?, No está
registrado como santuario, está
registrado como centro de rescate, es
decir, la palabra legal, vamos a decir
la palabra legal, ¿vale? Y luego tiene
lo que llaman granjas, que granjas,
cuando la gente habla de granjas, son
lugares donde se cría, se crian los
animales tanto para la venta como para
el consumo. Eso sería una granja.
Entonces, claro, cuando nos ponemos a
hablar de que es un santuario, no es un
santuario, no, Fran tiene un santuario,
bueno, pues no tengo un santuario, da
igual, da igual, ¿vale? Eh, yo lo llamo
santuario porque para mí es un
santuario. Entonces, cada uno, a mí me
encanta porque la gente dice, "Bueno,
está todo el día." Están criticando a
Fran porque no sabe cómo definir su
santuario, ¿no? Eh, y dice, "Bueno, está
todo el día mirando los santuarios de
verdad que salvan animales como
santuario vegán, no sé qué, no sé cuánto
y tienen burrit." O sea, la gente por
atacar a Fran, [__] incluso con el de
la tipa esta, ¿no? Se ponen a apoyar
santuarios de los que no tienen ni [__]
idea. O sea, porque de Fran tú mejor o
peor, alguna cosa que te pueda gustar
más o te pueda gustar menos. Oye, pues
yo haría esto de todas forma, pues yo
esto lo arreglaría lo que tú quieras,
pero lo conoces, ¿sabes? Sabes lo que
haces, lo puedes ver todos los días,
pero no, no. Esta gente coge y se ponen
a buscar santuarios de cualquier hipi.
Vete tú a saber la pava esta, ¿no? Si
cómo lo hará o si lo hará bien o si lo
hará mal, pero ya la apoyan
automáticamente. Pero la apoyan, pero
vamos, hasta el final. Eh, esto es un
santuario de verdad y no es lo tuyo,
Fran Cuesta. Y no la conoce, no saben el
historial de la tipa, no sé que [__]
que la tipa ya apunta rollo, pero no lo
digo solamente por la apariencia, que
[__] porque se le ve desde el
principio intentando engancharse al
tema, ¿eh? Pero bueno, venga, va.
Imagínate que engancharse al tema no
pasa nada porque tú quieres seguidores
para darle publicidad a tu sitio. Vale,
perfecto. Fran también se mete en
movidas, ¿no? De hecho, venga, va. Pero
el rollo este que hizo último, tiene una
aura mala. Sí. A ver, el rollo este que
hizo último, bueno, ya de por sí que te
acerques a cierta a cierto grupo de
gente, ya eso es una reflá, ¿no? Ya eso
para mí es descartar a las personas. O
sea, cuando te estás juntando con gente
que hacen o participas o no te importa
colaborar con gente que hace cosas
chungas en público, pero chungas, no de
chunga, no de ay, qué mal me cae Javi,
que muy hipócrita. Ay, que es que Javi
es un capullo, no, no, no, [__] [__]
ya sabéis a lo que me refiero, ¿vale? O
te juntos en tu silla por tu hia, ¿vale?
Pero ya lo último esto que hizo de que
cuando lo que he puesto en el vídeo del
canal principal hoy, ¿sabes?
O sea, Fran te promociona porque te
pones a pedir dinero. Cuando hay todo el
jaleo de que habías puesto el número mal
y se estás metiendo con Fran, sales tú y
pones unos comentarios diciendo que que
no ha sido culpa de Fran, que ha sido
culpa tuya, que te has equivocado. Se ve
que te se te echaría encima la gente,
que te ha seguido todo tiempo, porque
estos tiempo te habrá seguido gente por
odio a Fran, porque te has metido con
él. Y entonces cuando ves que la gente
te está diciendo, "¿Qué estás hablando
de que no es culpa de Fran? Si es culpa
de Fran, no sé qué." Ahora ya de repente
sale ayer haciendo un hilo y un vídeo
diciendo que sí, que ha sido culpa de
Fran, que qué raro, que qué raro que
Fran se equivocó, que cuando ella lo
corrigió, Fran se tenía que haber dado
cuenta no sé qué historia. Es como buf,
chunga, pero chunga, ¿sabes? Chunga,
pero chunga. Ya te vimos venir y ya
está. No, no, que lo llame como quiera.
Ahora mismo cuando entra un animal,
sabes que daros cuenta que no dio ni las
gracias a lo que hizo Fran porque tú
puedes [__] puedes decir, bueno, yo
hay gente que hay gente que sospecha de
que Fran haya puesto el número mal a
propósito, pero es como, ¿para qué? Si
ha puesto Fran tu número de cuenta y tu
PayPal también y el número que ha puesto
mal es porque tú lo habías puesto así de
mal. ¿Para qué? Para que para que le den
Bisum a otro número. No tiene sentido.
Es que aunque Fran lo hubiera hecho
queriendo, ¿qué sentido tendría? No
tiene sentido, ¿vale? Pero bueno, tú
coges y dices, "Bueno, yo creo que Fran
lo ha hecho de buena fe porque ha puesto
mi número de cuenta." Simplemente el
hecho de que te mencione, Fran Cuesta,
gracias igualmente por la intención y
punto y d Pero no, no, porque claro, te
ha seguido gente asquerosa en los
últimos meses y entonces le habrán dicho
cuando ella salió a decir, "No, no ha
sido culpa de Fran, ha sido culpa mía
que puse yo el número mal." Claro, ahí
le pegaste una [__] a todos los que
estaban poniendo tontería, ¿vale? Eh,
tiene que llevar un registro, no tiene
que llevar chip. Mucha gente está
diciendo llevan chips, no, no tiene que
llevar un chip, ¿vale? porque lo mismo,
es un santuario o definido legalmente un
centro de rescate, pero es un sitio
donde los animales son extranjeros y eh
y no pueden salir aquí. Entonces, claro,
dentro de los términos legales en
Tailandia no existe nada así. O sea, no
hay ningún sitio que exista así que no
sea un zoo, porque hay centros de
rescate que están registrados como
zossos privados, centros de rescate,
¿vale? Eh, dentro de los registros y los
centros de rescate zo privado son
lugares donde los animales están
separados por especies, ¿vale? Algunos
están juntos, eh, ganado tal, lo que
sea, pero están separados por especies.
¿Qué quiere decir esto? Pues que al
final del día es un lugar donde los
animales no van a tener interacción con
otro tipo de animales en condiciones
favorables y desfavorables para su vida.
E y no va a ser el concepto que yo
personalmente tengo de lo que es un
santuario, que es un lugar donde los
animales viven si se podría considerar
una granja apollos ahora mismo, la
verdad es donde los animales viven como
quieren, ¿vale? Entonces, claro, ahora,
por ejemplo, si los burros vienen para
acá, yo tengo que llamar, decir, "Oye,
vienen unos burros, ¿vale? Pues sácate
el vídeo." Te sacas el vídeo, sácale
foto. Eh, los miran, tienen que venir
con todos los con todos los registros
que ya están hechos en el zoo, porque al
al estar dentro del zoo, ya les tienen
que haber hecho el registro, les tienen
que haber mirado el sacado sangre,
mirado que estén bien, que no tengan
ninguna enfermedad y una vez que está
con eso, pues pueden venir, ¿no? Eh, y
luego pasado unos días o unas semanas
cuando toque pues vendrán oficiales,
mirarán eh dónde están, cómo están, qué
tal está todo y ya está. Entonces ahora
ya es un poco más, vamos a decir,
oficial, un poco más eh un poco más
pesado, pero al final del día pues queda
el santuario como queda, ¿no? Nos vamos
a traer seguramente un bueno, va a venir
Lucía seguramente hacer prácticas otra
vez este verano de veterinaria y va a
venir un veterinario que va a estar
permanentemente aquí seguramente, ¿vale?
Porque yo aquí no puedo ejercer en
Tailandia. Algún día explicaré, entonces
ahora ya es un poco más, vamos a decir,
oficial, un poco ojo, ¿no? Bueno, e qué
ha pasado pues lo que ha pasado hoy,
esto ya sería extracto aparte, pum,
¿vale? O sea, Fran debatiendo con sí
mismo, si es un santuario o no y y sus
nuevos animalitos, ¿no? Caca ye.
[Música]